
#summary 咬口周蠎.前言
#labels Chinese,Simplified,Featured

||'''status'''|| 草稿 || ZoomQuiet|| 完成度:01%||
回到'''[ZhByteOfZhpy 咬口周蠎]'''

= 前言 =

程式語言產生的目的，就是用來撰寫程式。

程式是一系列步驟的集合。透過程式，你可以使用電腦來幫你做一些有用的事。

程式可以一遍一遍地被執行。因此，我們可以透過程式來運用電腦的快速計算能力，以解決一些問題--諸如將我們所討厭的計算工作自動化。

有太多的理由能說明，學習一門程式語言是件對我們多麼有幫助的事。既簡單易學又功能強大的 Python 語言，就是其中一門能提供你幫助的程式語言。

Python 語言能讓程式設計成為一件愉快的事。簡單、易學、又功能強大的特點，使得 Python 程式語言不僅適合初學者學習，也適合專業人員使用。

本書的目的就是協助你學習這門美妙的語言，並且告訴你如何快捷又方便地完成任務。

== 本書的讀者 ==

本書主要為初學者而設計，作為 Python 程式語言的學習指南與教學課程。

本書對於擁有其他程式語言經驗，但卻剛接觸 Python 語言的程式設計師也同樣有用。

即使你對電腦的瞭解還只停留在如何用電腦編輯文件，你也可以透過本書來學習 Python 程式語言。

如果你有寫程式的經驗，那麼這本書應該能幫助你更快地熟悉 Python 語言的特性。

如果你是個有經驗的程式設計師，本書也會指出你想知道的 Python 語言與其他程式語言之間的區別。

別怪我沒先點醒你，Python 很快就會成為你所愛用的程式語言囉！

== 本書的由來 ==

我(原作者)剛開始接觸 Python 語言是在 2002 年，當時在大學裡寫的專題(代號為 "Diamond" (鑽石))正好需要一個安裝程式。當時我有兩個選擇 - Qt 圖形介面函式庫的 Python 程式語言，或 Perl 程式語言繫結 (本書中會提到何謂繫結)。

在我搜尋網站資訊後，我找到 Eric S Raymond (軟體界大師級的人物) 所寫的 "Why Python?" (為什麼選擇 Python?)，這是一篇關於 Python 怎麼成為他最喜歡的程式語言的文章。接著，我找到了 'PyQt' 這個 Qt 的 Python 繫結模組。比起 Perl-Qt 模組來說，PyQt 模組已經很穩定了。因此我決定開始學習 Python 程式語言。

http://www.linuxjournal.com/article/3882

決定之後，我開始尋找一本關於 Python 的良好書籍 -- 然而當時我竟然找不到一本合適的。

我確實找到了一些 O'Reilly 的書籍，然而這些書不是太貴，就是寫得像一本參考手冊，而不是像一本指南。

所以我最後閱讀了 Python 程式語言附帶的官方說明文件。官方的文件確實很好地傳達了 Python 語言的概念，但是介紹得稍嫌簡略，不夠全面。

雖然根據我以前的程式設計經驗，我還是讀懂了那些文件。但是我覺得，那些文件完全不適合程式設計初學者閱讀。

大約在我首次接觸 Python 語言的六個月後，我安裝了最新版的 Red Hat 9.0 Linux 與它嶄新的 KDE 桌面。

在我玩弄 KDE 中附帶的 KWord 文書處理程式時，我突然想寫一些關於 Python 的東西。

原本計畫只是寫個幾頁，然而很快地，我發現我已經寫好將近 30 頁了。

因此我開始認真地想辦法將它寫成一本書。經過多次的改進和重寫，它終於成為了有用的 Python 語言學習指南。我決定把本書貢獻回開放原始碼社群。

本書源自於我的個人 Python 學習筆記，而且我現在還是抱持著這樣的心情來維護它。不過我也盡力使它更符合其他人的口味。

在開放原始碼精神下，我收到了許多建設性的建議，批評以及來自熱心讀者的回響，他們的協助使得本書得到極大的改善。


== 本書目前的狀況 ==

本書目前仍然在進一步完善中。許多章節仍然持續地被修改。

然而本書已經相當成熟了，你應該能很容易地通過它來學習 Python 程式語言。

如果你覺得本書中有什麼錯誤或者不完善的地方，請告訴我。

== 官方網站 ==

本書的官方網站網址是 www.byteofpython.info。你可以在這個網站上閱讀本書，得知本書的最新訊息, 也可以下載本書的最新版本。

== 版權宣告 ==

本書原作者為 Swaroop C.H。 官方網站 www.byteofpython.info
本書繁體中文版譯者為 Fred Lin (gasolin)。 繁體中文版的永久網址為 http://code.google.com/p/zhpy/wiki/ByteOfZhpy

繁體中文版以簡體中文版 (简明 Python 教程) 為基礎，並大幅度地重新翻譯。簡體中文版譯者為沈洁元。 
在屢次的改進，並融合入周蟒(中文 Python)中文範例後，已與原簡體中文翻譯版差距甚大。http://www.byteofpython.info/language/chinese/index.html

本書遵循創用CC授權條款，條款請參考 http://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.5/deed.zh_TW

簡而言之，您可自由重製、散布、展示及演出本著作, 或創作衍生著作。惟需保留作者的姓名標示。並不得為商業目的而使用本著作。若您改變、轉變或改作本著作，僅在遵守與本著作相同的授權條款下，您始得散布由本著作而生的衍生著作。

== 回響 ==

歡迎任何建設性的建議、批評、或者讚美。原作者的電子郵件信箱是 swaroop -at- swaroopch.info。譯者的電子郵件信箱是 gasolin -at- gmail.com。

有任何心得或疑問也可前往 Python 語言台灣使用者群組 (PyTUG) 討論。 http://groups.google.com/group/pythontw

== 致謝 ==

感謝提供建議和回饋給我的讀者們，本書少了你們的貢獻就不可能如此出色。

= 閱讀前的一些思考 =


{{{
有兩種設計軟體的方式，一種設計方式是將軟體設計得很簡單，因此很明顯地沒有缺點;

另一種設計方式是將軟體設計得很複雜，因此看不出明顯的缺點。 ——C.A.R. Hoare
}}}

{{{
比起期望擁有天才和機會，成功的人生更需要專注努力與堅持不懈 -- C. W. Wendte
}}}

[IntroZhpy 簡介]
